#начало задания (а)
Больная  К. 35 лет находится в клинике по поводу абсцесса легкого.
Анализ крови:
эритроциты - 3,5*1012/л;	гемоглобин  - 100 г/л
цв. показатель - 1,05;	      ретикулоциты - 0,3%
лейкоциты - 25 * 109/л;	Метамиелоциты - 4 %
п/ядерные - 16%;	           сегм/ядерные - 58%
базофилы - 0%;	лимфоциты - 17%
моноциты - 5%;	тромбоциты - 230* 109/л
В мазке нейтрофилы с токсической зернистостью
1. Какие изменения со стороны периферической крови свидетельствуют о  
наличие гнойного воспаления (3)
1) анемия
2) нейтрофильный лейкоцитоз
3) увеличение молодых нейтрофилов
4) уменьшение лимфоцитов
5) наличие нейтрофилов с токсической зернистостью
#конец задания(2,3,5)

#начало задания(а)
Больная Б., 84 года, поступила с жалобами на резкую слабость, одышку при физической нагрузке, онемение кончиков пальцев рук, боль в языке.
Анализ крови при поступлении:
эритроциты - 1,8*1012/л; гемоглобин  - 68 г/л
цв. показатель - 1,1;	лейкоциты   - 2,8 * 109/л;
лейкоцитарная формула:
Метамиелоциты - 0 %;  п./ядерные - 1%
сегм./ядерные - 40 %; эозинофилы - 6 %
базофилы - 0 %;       лимфоциты - 50 %
моноциты - 3 %;       тромбоциты - 100* 109/л
В мазке анизоцитоз, пойкилоцитоз, мегалобласты, эритроциты
с базофильной пунктуацией, гиперсегментированные нейтрофилы, 
ретикулоциты -0,1%.
Для какой патологии системы крови характерны выявленные изменения 
периферической крови (1)?
1) тромбоцитопения
2) лейкопения
3) лимфоцитоз
4) железодефицитная анемия
5) В12 - (фолиево)дефицитная анемия
#конец задания(5)

#начало задания(а)
Больная К. 25 лет поступила в клинику с диагнозом: затяжной септический 
эндокардит
Анализ крови при поступлении:
эритроциты - 3,5*1012/л; гемоглобин  - 110 г/л
цв. показатель - 0,9;	лейкоциты - 3,2 * 109/л
лейкоцитарная формула:
Метамиелоциты - 0 %; п./ядерные - 1%
сегм./ядерные - 27%; эозинофилы - 2%
базофилы - 0%;       лимфоциты - 57%
моноциты - 13%;      тромбоциты - 200* 109/л
В мазке: нормохромия, ретикулоцитоз - 0,5%
1. О какой патологии системы крови свидетельствует гемограмма (1)?
1) лимфоцитоз
2) нейтропения
3) моноцитоз
4) лимфоцитарно - моноцитарная лейкемоидная реакция
#конец задания(2)
